Seigneur.
Seigneur, vous avez trouvé un moyen ?
On n'a plus besoin d'attendre l'année prochaine ?
À quelque chose malheur est bon.
Monsieur Ping me l'a dit.
Dans les précédents du Seigneur fondateur,
il existe peut-être une méthode pour résoudre cela.
Vraiment ?
Kaicheng Baoxun.
Il y a une méthode là-dedans, appelée la recommandation,
qui permet de promouvoir exceptionnellement des talents
pour qu'ils deviennent officiels des Neuf Cités.
Regarde donc.
C'est là, là.
Excellent !
Cependant,
les épreuves de sélection viennent tout juste de commencer.
On ferait mieux d'attendre
la publication des résultats
avant de décider.
D'accord,
je m'en remets à toi.
Tu es heureuse ?
Le premier examen est terminé,
le deuxième examen va commencer.
La porte s'ouvre !
Ils sortent !
Comment ça s'est passé ?
Je suis là !
Vous êtes enfin sortis !
Alors,
comment ça s'est passé ?
Eh bien,
c'est déjà fait, inutile d'en parler davantage.
Alors cette fois,
quels étaient les sujets ?
C'était tiré du « Traité des Affaires Courantes »,
sur la gouvernance du peuple et celle des fonctionnaires.
Comment avez-vous répondu ?
Bien sûr, la gouvernance du peuple d'abord.
Le sujet du « Traité des Affaires Courantes »
provient d'un essai
qui a remporté la première place il y a quelques années.
Je le connais par cœur.
L'idée centrale du texte original est la gouvernance du peuple.
Il semble que cette fois, c'est dans la poche pour moi.
Si vous voulez mon avis,
je penche plutôt pour la gouvernance des fonctionnaires d'abord.
Ce n'est qu'en surveillant bien les fonctionnaires
qu'on peut apporter de plus grands bénéfices au peuple.
Le maître m'a déjà dit quelque chose de similaire,
alors j'ai répondu
la gouvernance des fonctionnaires d'abord.
C'est parfait !
Rentrons d'abord.
Allez.
Seigneur de la cité.
Je pense que cet article
mérite la troisième place pour l'examen de stratégie politique de cette session.
Je suis d'accord.
Les grands esprits se rencontrent.
Et la deuxième place ?
Les deux articles restants
présentent deux perspectives complètement opposées.
Je pense que
cet article sur la gouvernance du peuple est meilleur
et correspond davantage à la politique traditionnelle des Neuf Cités.
Si le peuple ne cause pas de troubles,
les Neuf Cités n'auront pas de problèmes.
Cet examen est différent des précédents.
Il a ouvert
un précédent en acceptant des candidats du peuple.
Ces gens du peuple
viennent des marchés et des campagnes.
Ils connaissent profondément le peuple.
Quand ils écrivent sur
l'art de gouverner le peuple, ils sont naturellement compétents.
Monsieur Zheng, une telle certitude
risque d'être partiale.
Maintenant que le système bureaucratique
accueille des gens du peuple,
je pense que
les Neuf Cités devraient à l'avenir
gérer
strictement les fonctionnaires.
Cet article sur la gouvernance des fonctionnaires
est meilleur.
Je suis d'accord avec Monsieur Zheng.
Cet article sur la gouvernance des fonctionnaires
est supérieur en comparaison.
Gouverner les fonctionnaires pour le bien du peuple
et permettre au peuple d'en tirer profit
est effectivement plus remarquable.
Ça mérite la première place.
Grand-père,
je sors.
Attends, attends, attends.
Shi.
Tu vas consulter les résultats ce matin
et tu comptes y aller comme ça ?
Sinon comment ?
Grand-père t'a préparé
les trois indispensables pour consulter les résultats.
Le premier indispensable :
te frotter le visage avec de l'armoise
pour avoir un regard perçant.
Le deuxième indispensable,
viens.
Lave-toi les mains avec de l'armoise
pour que tu décolles l'affiche
du premier coup.
Le troisième indispensable :
humidifier ta gorge avec de l'armoise
pour que tu annonces la bonne nouvelle en rentrant
d'une voix retentissante.
Monsieur.
Oncle Yi,
donne-moi le petit-déjeuner de grand-père.
Grand-père,
vous vous êtes levé si tôt ce matin
pour me préparer tout ça
sans même prendre votre petit-déjeuner.
Je ne peux vraiment pas supporter ça.
Laissez-moi vous servir votre repas.
Non, non, non.
Ces résultats, autant ne pas les consulter.
Mon petit-fils doit consulter les résultats
en premier.
Oui, oui, oui.
Remporter la première place,
prendre l'initiative,
consulter les résultats en premier, c'est important.
Oui, oui, oui.
Je te confie grand-père.
Et toi ?
Bois-le d'abord.
Shi.
De toute façon, tu vas réussir.
C'est sûr.
Bois-le.
Les résultats sont affichés !
Monsieur !
Premier : Tian Xing.
Viens,
allons voir !
Premier,
c'est vraiment Tian Xing.
Tu es premier !
On dirait qu'on peut fêter ça.
Monsieur, deuxième :
Wei Rong.
Tu peux arrêter de faire comme un boulier
et ramener qu'un seul nom à la fois ?
Ce Wei Rong,
il a vraiment réussi.
Où est Wei Rong ?
Je suis là.
Wei Rong,
tu es deuxième.
C'était prévisible.
Ce n'est qu'un titre
pour obtenir ma liberté.
Va me chercher
les dix noms suivants.
Sinon,
tu es viré. Tout de suite.
Troisième,
vingt-troisième :
Bo Qin.
Félicitations, Monsieur.
Deuxième jeune maître Zheng,
avec votre savoir,
comment n'êtes-vous que vingt-troisième ?
Au secours !
Que se passe-t-il là-bas ?
Allons voir.
Y a-t-il un médecin ?
Quelqu'un !
Mon maître ne va pas bien, laissez passer !
Que lui arrive-t-il ?
Il s'est effondré d'un coup.
Venez, aidez-moi.
Toi, tu peux faire quelque chose ?
Monsieur.
Comment va-t-il, Tian Xing ?
Qu'est-ce qui
se passe ?
Il se réveille !
Tout va bien.
Il est réveillé.
Dégage.
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu m'as volé la première place
et tu oses traîner devant moi ?
Mais...
À l'avenir, faites attention.
Comment peux-tu être comme ça ?
Monsieur !
Il t'a sauvé la vie.
Il a l'air d'aller bien.
Deuxième jeune maître Zheng,
alors,
avez-vous réfléchi à comment
vous allez expliquer ça à Monsieur Zheng ?
Monsieur,
la liste des nouveaux académiciens du Bureau des Rites.
Vite, vite.
Donne-la-moi.
C'est vrai ?
Oui.
Vingt-troisième.
Monsieur...
Le deuxième jeune maître sait que vous n'avez pas dîné,
il a préparé lui-même un bol de nouilles
et m'a demandé de vous l'apporter.
Jette-le.
Je ne mange pas.
Oui.
Attends.
Grand-père...
Je t'ai dit d'aller te coucher,
Grand-père.
pourquoi tu es encore agenouillé là ?
Nos ancêtres ont déjà compris ton intention.
Votre petit-fils sait qu'il a trahi les ancêtres de la famille Zheng,
et encore plus vous, grand-père.
Plus vous hésitez à me punir,
plus je dois me punir moi-même.
À quoi ça sert que tu te punisses toi-même ?
Ça va changer ton classement ?
Explique-moi un peu !
Les nouveaux académiciens,
ils sont vingt-deux au total.
Et toi,
tu arrives vingt-troisième !
Tu passes tes journées à étudier au Bureau de supervision,
où sont passées toutes tes lectures ?
Et demain ?
Tous les nouveaux académiciens iront à l'assemblée matinale.
Mon petit-fils préféré
n'a même pas le droit d'y assister.
Où vais-je mettre ma vieille face ?
Peut-être que votre petit-fils est vraiment médiocre
et n'a pas l'étoffe d'un fonctionnaire.
Chers ancêtres,
comment ai-je pu élever
un bon à rien sans ambition !
Mais rassurez-vous, rassurez-vous.
Si ce n'est pas cette année,
on continuera l'année prochaine.
Et si jamais
je n'y arrive toujours pas l'année prochaine ?
Tu veux me faire mourir de colère ?
Je n'oserais pas.
Dès demain,
toi,
à partir de demain,
on n'ira nulle part.
On va
se présenter chaque jour au Bureau de supervision.
Si ce n'est pas cette année,
il y a l'année prochaine.
Si ce n'est pas l'année prochaine,
il y aura encore une chance l'année d'après !
Lève-toi,
retourne te coucher.
Même si tu restes agenouillé ici
et que tu te blesses les genoux,
si tu ne peux pas aller au Bureau de surveillance demain,
je demanderai à Zheng Yi de te porter
pour t'emmener au Bureau de surveillance.
Bien,
je me présenterai au Bureau de surveillance dès demain matin.
Quel est ce bruit ?
À entendre ce bruit,
on dirait le tambour d'appel.
Le tambour d'appel !
Seigneur,
depuis la fondation de la cité,
le tambour d'appel n'a jamais retenti.
Maintenant qu'il résonne,
quoi que vous fassiez,
vous devez aller écouter la requête.
Qui frappe le tambour ?
Fan Yun.
Monsieur Jiang veut recommander Fan Yun pour un poste officiel.
Exactement.
Alors, vous deux,
pourquoi avez-vous eu cette idée soudaine
de frapper le tambour d'appel ?
J'ai naturellement mes raisons et mes preuves.
Pour une chose dont je ne suis pas sûr,
je n'oserais pas agir.
Je respecte les Trois Anciens.
Je sais
que les Trois Anciens, pour la réforme de l'examen,
ont travaillé sans relâche
et ont déjà
fait les plus grandes concessions.
C'est pourquoi
en apprenant
l'échec de l'examen féminin,
je n'ai aucune récrimination.
Ces derniers temps,
j'ai consulté de nombreux documents historiques
et finalement,
dans ce livre,
j'ai trouvé une solution.
C'est...
Ce livre,
chapitre sept,
section cinq,
ligne trente-six,
note de bas de page :
« Si quelqu'un rend service à la cité,
sans considération d'âge,
sans considération de statut,
il peut être promu de manière exceptionnelle,
recommandé
et nommé fonctionnaire. »
La note dit
sans considération d'âge,
sans considération de statut,
mais ne mentionne pas la distinction entre hommes et femmes.
De plus, pendant cet examen,
Fan Yun a proposé une stratégie
et sous la menace de l'Alliance des Tueurs,
a protégé les jetons d'examen des candidats civils,
permettant ainsi le bon déroulement de l'examen.
Je pense
que ce mérite est indéniable !
Auparavant, les officiels se disputaient pour savoir si les femmes pouvaient devenir fonctionnaires.
Leurs débats étaient interminables.
Pourquoi ne pas laisser Fan Yun servir d'exemple ?
Si ça ne convient pas, nous n'aurons plus à en débattre.
Je pense
que les arguments de Monsieur Jiang sont pertinents.
Trois Anciens,
qu'en pensez-vous ?
Cette Fan Yun,
même si elle a rendu ce service,
la question de savoir si ce mérite est suffisant
reste à débattre.
En ce moment crucial de réforme des examens de sélection,
être capable de protéger les nouvelles directives
et veiller à la sécurité du peuple,
c'est là un mérite de premier ordre.
Cette affaire mérite d'être tentée.
Fan Yun,
dans ce cas,
je t'autorise à exercer en tant qu'officier en période probatoire,
aux côtés des nouveaux académiciens,
pour effectuer cette période d'essai.
Merci, Seigneur.
Que les trois premiers entrent en salle !
Votre humble serviteur Tian Xing,
votre humble serviteur Boqin,
saluons le Seigneur.
Mes fidèles ministres, relevez-vous.
Merci, Seigneur.
Le deuxième, Wei Rong, prétend être souffrant
et n'a donc pas pu se présenter à la cour.
Continuez.
Que l'officière en période d'essai Fan Yun entre dans la salle.
Votre servante, Fan Yun,
salue le Seigneur de la Cité.
Fan Yun, relevez-vous.
Merci, Seigneur.
Selon la coutume,
on devrait saluer la nouvelle académicienne, non ?
Allons-y.
Tu ne vois toujours pas la situation ?
Tu veux t'opposer à Seigneur Zheng ?
Je n'oserais pas.
De plus,
ce n'est pas une académicienne orthodoxe, n'est-ce pas ?
Vieux Zhao,
n'est-ce pas la future épouse du Seigneur que tu avais choisie autrefois ?
Je vais juste la saluer,
qu'y a-t-il de mal à ça ?
C'était une mesure provisoire.
Tant que ces jeunes n'ont pas encore pris pied,
on ne devrait pas trop se rapprocher d'eux.
C'est la meilleure protection pour eux.
Allons-y.
Dis-moi, aujourd'hui,
pour une occasion si importante,
pourquoi Wei Rong n'est-il pas là ?
Oui,
où est Frère Wei Rong ?
Madame Fan,
le Seigneur vous demande.
Seigneur,
je vais y aller alors.
Seigneur ?
Tu m'as fait venir
mais tu n'es pas là toi-même.
Sélectionner des copies d'examen.
Tu sélectionnes vraiment des copies.
Sei... Seigneur !
Me voir te fait vraiment si peur ?
Non,
je réfléchissais juste
à Wei Rong
et à son absence.
Seigneur,
tu n'as pas l'air surpris du tout.
Il y a quelques jours,
j'ai déjà vu Wei Rong.
Il a démissionné
pour vivre libre et tranquille.
Démissionner ?
Quoi ?
Il a démissionné en prétextant la maladie,
ça lui évite d'être critiqué par Seigneur Zheng.
Wei Rong a toujours été libre et insouciant,
il fait ce qu'il veut.
Être fonctionnaire le contraignait vraiment.
Ça évite aussi d'irriter ces vieux érudits.
Mais toi,
quand tu es avec moi,
tu parles toujours des autres.
La dernière fois que je t'ai vue,
c'était il y a longtemps.
Tu n'as vraiment rien
à me dire ?
Je...
Ah oui,
j'ai justement quelque chose.
Tout à l'heure dans la salle,
je ne pouvais pas te le rendre.
Maintenant,
je te le rends.
C'est tout ?
Il y a... il y a aussi...
Il y a aussi...
Bien que
j'aie été recommandée par exception,
Mais soyez rassuré, Seigneur,
dans les jours à venir,
je ferai de mon mieux
pour ne pas décevoir
et vous assister avec tout mon dévouement.
Retire-toi.
Puisque tu te dis
être mon sujet,
tu feras ce que je te demande.
Retire-toi.
Quelle tension !
Tout à l'heure dans la grande salle,
tu n'avais pas l'air content, non ?
J'obéis.
Je me retire immédiatement.
Je...
Arrête !
J'obéis.
À partir de maintenant,
tout ce que le Seigneur m'ordonnera,
je le ferai.
Toi...
Tu joues au chat et à la souris,
tu te moques de moi exprès, c'est ça ?
Non, je n'oserais pas.
Je n'oserais pas.
Je trouve juste que
le Seigneur aujourd'hui
se comporte bizarrement.
Sans parler de vos sautes d'humeur,
vous vous cachez ici tout seul
à étudier des copies d'examen.
Pourquoi donc ?
C'est moi qui
ai fait apporter
la copie de Zheng Shi.
Celle de Zheng Shi ?
Pourquoi demander sa copie ?
Zheng Shi,
bien qu'il soit détestable,
reste tout de même un homme de talent.
Puisque je ne peux pas l'utiliser,
je dois rester prudent avec lui.
Regarde bien.
Cette copie d'examen général n'a aucune réponse.
C'est vrai, aucune réponse.
Et pourtant il a eu la vingt-troisième place.
Comment ça se fait que tu te souviennes
si bien de son classement ?
Je...
C'est justement là que c'est louche.
La copie générale sans aucune réponse,
mais la copie spécialisée avec un score élevé.
On dirait que ces deux copies
n'ont pas été écrites par la même personne.
Et puis...
Regarde cette dissertation sur les affaires courantes,
la réponse est encore plus brillante.
Regarde comment il explique
que la guerre ne peut assurer la prospérité du pays
et qu'il faut arrêter les combats.
À défaut,
on mesure selon cinq éléments,
on compare par le calcul
et on examine la situation :
premièrement la voie,
deuxièmement le ciel,
troisièmement la terre,
quatrièmement le général,
cinquièmement la loi.
Tu rêvasses encore ?
Si j'avais su, je ne te l'aurais pas montré.
Demain à la deuxième fraction de l'heure du lièvre,
les nouveaux académiciens viendront au bureau recevoir leurs missions d'essai.
Messieurs,
notez bien l'heure.
Revenez demain.
Vous pouvez partir pour aujourd'hui.
Allez, allez, dispersez-vous.
Rentrez, rentrez.
Demain à 6h45,
les nouveaux académiciens viendront au Bureau des Rites recevoir leur mission d'essai.
Au fait, Tian Xing,
tu as réfléchi à comment dépenser la prime d'académicien ?
Pas encore.
Le Bureau des Rites a dit qu'ils enverraient quelqu'un annoncer la nouvelle chez moi,
alors je leur ai donné la prime.
Autant d'argent,
tu l'as fait ramener d'un coup ?
Ma famille n'est pas aisée,
ça n'a pas été facile de m'accueillir toutes ces années.
Non.
Ce que je veux dire,
c'est qu'avec autant d'argent ramené d'un coup,
tu ne crains pas
que ceux qui l'escortent
aient de mauvaises intentions en chemin ?
Ça ne devrait pas arriver.
C'est supervisé par le Bureau des Rites.
Peu importe quel bureau.
Tu devrais quand même écrire une lettre pour vérifier.
D'accord.
Merci.
D'accord, Gao Ran, fais attention en rentrant.
J'y vais.
Tu récupères bien.
Mademoiselle Wei,
chaque fois que tu apparais,
c'est toujours inattendu.
Tu as acheté tous ces bons plats
pour Fan Yun ?
Alors,
tu ne m'invites pas à manger avec vous ?
Tu achètes, je porte.
Tu cuisines,
je mange avec toi.
Après le repas,
je verrai comment ta blessure cicatrise.
Ce n'est pas la peine.
On va juste manger en famille,
rien de spécial.
Tu ne veux pas savoir pourquoi je te cherche
cette fois ?
C'est pour quoi ?
Chez moi...
En fait,
on devrait plutôt aller manger chez toi
et en parler tranquillement.
Mademoiselle Wei,
si tu as quelque chose à dire, dis-le franchement.
Le repas n'est pas nécessaire.
Pourquoi ?
On est quand même amis, non ?
Manger ensemble, qu'est-ce que ça peut faire ?
Tu n'as pas besoin d'être
aussi distant avec moi à chaque fois.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
Je suis quelqu'un d'insignifiant avec beaucoup à faire,
je n'ai vraiment pas le temps.
Pas le temps ?
Oui, pas le temps.
C'est toujours moi qui te cherche.
Pour toi,
c'est juste une corvée.
On dirait que mon frère et les autres avaient raison.
Je me fais des idées.
Comment pourrais-tu
t'intéresser à moi ?
Écoute-moi,
je...
Toi...
N'oublie pas qui je suis.
Qu'est-ce qu'elle a aujourd'hui ?